1. DNS预解析
  ```js
    <link rel="dns-prefetch" href="//yuchengkai.cn" />
  ```
2. 缓存
  - 浏览器缓存
    - cookie 4Kb
    - localStorage
    - seesionStorage
  - http缓存
    - 作用
      - 减少不必要的网络传输，节约宽带（就是省钱）
      - 更快的加载页面（就是加速）
      - 减少服务器负载，避免服务器过载的情况出现。（就是减载
    - 强缓存
      - expires 
        http1.0 受限于本地的时间,更改时间后缓存过期 或者本地时间和服务器时间不一致导致永远不能缓存
        ```js
        Expires: Wed, 22 Oct 2018 08:41:00 GMT
        ```
      - chache-control 
          - max-age决定客户端资源被缓存多久。
          - s-maxage决定代理服务器缓存的时长。
          - no-cache表示是强制进行协商缓存。
          - no-store是表示禁止任何缓存策略。
          - public表示资源即可以被浏览器缓存也可以被代理服务器缓存。
          - private表示资源只能被浏览器缓存。
        Http 1.1, 优先级高于 expires
        ```js
          Cache-control: max-age=30
        ```
    - 协商缓存
      - 第二次请求头中的If-Modified-Since 将第一次响应头返回的last-Modified 发送给服务器判断在该日期后资源是否有更新 本地打开缓存文件last-Modified会更改
      - If-None-Match 将 ETag  发送给服务器相当于指纹 (因为第一种修改文件的时间可能被来回更改出现了第二种, 但是第二种计算大文件指纹开销大出现了强验证和弱验证)
    - 有些缓存是从磁盘读取，有些缓存是从内存读取，有什么区别？
        答：从内存读取的缓存更快。
    - 所有带304的资源都是协商缓存，所有标注（从内存中读取/从磁盘中读取）的资源都是强缓存。

3. http

4. - 预加载: 就是将所有所需的资源提前请求加载到本地，这样后面在需要用到时就直接从缓存取资源。
   - 预渲染
   - 懒加载: 也叫延迟加载，指的是在长网页中延迟加载图像，是一种很好优化网页性能的方式
   - 懒执行
5. - 修饰类图片 可以用css模拟
   - 小图使用base64
   - 图标类可以使用 png 或者 svg
   - 多个小图标进行整合使用雪碧图
   - cdn 加载图片
6. 文件优化
   - CSS 文件放在 head 中
   - 服务端开启文件压缩功能
   - 将 script 标签放在 body 底部，因为 JS 文件执行会阻塞渲染。当然也可以把 script 标签放在任意位置然后加上 defer ，表示该文件会并行下载，但是会放到 HTML 解析完成后顺序执行。对于没有任何依赖的 JS 文件可以加上 async ，表示加载和渲染后续文档元素的过程将和 JS 文件的加载与执行并行无序进行。
   - 执行 JS 代码过长会卡住渲染，对于需要很多时间计算的代码可以考虑使用 Webworker。Webworker 可以让我们另开一个线程执行脚本而不影响渲染。